---
layout: post
title: "Learing Engilsh"
date: 2015-09-26 18:15:06 
description: "How to learn English in our daily life"
---
如何学好英语，这似乎是一个很古老的话题了。对一些初学英语的学生来说，学英语比登山还难。

介绍: 如何学好英语，这似乎是一个很古老的话题了。对一些初学英语的学生来说，学英语比登山还难。他们的话是：有劲不知怎么使。他们把学英语比作一项艰苦的劳动了，其实不然，如果你喜欢英语并掌握了学英语的方法和技巧，你就会把学英语当一种乐趣。

学好英语关键:
想学好英语，首先要培养对英语的兴趣。“兴趣是最好的老师”。兴趣是学习英语的巨大动力，有了兴趣，学习就会事半功倍。我们都有这样的经验：喜欢的事，就容易坚持下去；不喜欢的事，是很难坚持下去的。而兴趣不是与生俱来的，需要培养。有的同学说：“我一看到英语就头疼，怎么能培养对英语的兴趣呢？”还有的同学说：“英语单词我今天记了明天忘，我太笨了，唉，我算没治了。”这都是缺乏信心的表现。初学英语时，没有掌握正确的学习方法，没有树立必胜的信心，缺乏了克服困难的勇气，丧失了上进的动力，稍遇失败，就会向挫折缴枪，向困难低头。你就会感到英语是一门枯燥无味的学科，学了一段时间之后，学习积极性也逐渐降低，自然也就不会取得好成绩。但是，只要在老师的帮助下，认识到学英语的必要性，用正确的态度对待英语学习，用科学的方法指导学习。开始时多参加一些英语方面的活动，比如，唱英文歌、做英语游戏、读英语幽默短文、练习口头对话等。时间长了，懂得多了，就有了兴趣，当然，学习起来就有了动力和欲望。
而现今，英语已不仅仅是考试提分的利器，在生活和工作中的运用，也越来越重要。而对如何学好英语，对于大多数成人来说，似乎并不那么容易。
首先需要大家做的，就是持之以恒，随时随地学习。
成人学习英语的一大障碍就是时间限制，由于大部分都是上班一族，时间安排非常紧凑，不能像学生那样拥有充足、固定的时间去学习英语，所以想要学好英语的话，大家首先要做的就是坚持不懈。线话英语的老师提醒各位，在学习的过程中切忌三分钟热度，更不能半途而废。英语学习是个漫长的过程，短时间之内是无法学好的，一定要长期坚持，才能取得良好的学习效果。另外，还要尽可能多的给自己找学习时间，随时随地利用零散时间学习，并且老师还指出了利用零散时间学习英语，是非常有效的一种学习方法，但要注意贵在坚持。
其次，要学以致用，不能仅限于“哑巴”英语。
我们经常说，学了没有用，学以致用才是真正的有用。这就需要大家摆正自己的学习态度，明确自己学习的目的是什么。上班族学习英语的目标很明确，那就是工作需要，并非应付考试，所以一定要注重其实用性。在平时选择培训班的时候就要符合自己的学习需要，要和自己的工作紧紧结合起来。不应该仅仅满足于学习书本上的知识，更不能死读书、读死书，这样是无法真正学好英语的，最重要的是要把学到的知识运用到自己的工作当中，做到学以致用。
最后，多看一些英文电影。
除了利用固有的书本资料之外，我建议大家，可以在空闲时间多看一些英文电影，娱乐学习两不误。在刚开始看的时候可以选择那些有中文字幕的，不然不仅起不到学习的作用，还会影响自己欣赏电影的心情。等练习一段时间之后，就要选择那些没有中文字幕的电影了，大家的听力能力和口语水平一定会取得进步。
   
   
   动画资料小学英语教材
1.牛津小学英语1-3年级(上海版)
2.朗文小学英语1-3级(深港版)
3.人教版PEP小学英语3-4年级
10部最适合初高中生影片
1、兰迪．波许教授的最后一课（人生观）
2、奥巴马对学生的演讲（激励篇）
3、伟大辩手（演讲与口才）
4、新岳父大人（责任篇）
5、哈利．波特与混血王子:(爱情观）
6、这个杀手不太冷（机智）
7、死亡诗社：（勇敢）
8、公主日记1：（自信）
9、功夫熊猫（成长篇）
10、机器人总动员
走遍美国，新概念英语
1、纵横美国，新概念英语1-4册，经典英文歌曲
2、走遍美国，着迷英语900句，3部大片（大鱼、电子情书、冒牌老爸）
3、经典大片：阿甘正传、公主日记2、皇室婚约、蒙娜丽莎的微笑、西雅图不眠夜……
4、老友记（Friends）
5、1-10季全+MP3+中英剧本+笔记+高频单词+全部词汇
6、绝望的主妇1-5季高清
7、1-3季高清绯闻女孩
8、新成长的烦恼第一季
9、整套迪斯尼动画片30部
10、7部2010年高清奥斯卡影片
11、82届奥斯卡颁奖典礼及红地毯
（1）拆弹部队（最佳：影片，导演，原创剧本，剪辑，音效剪辑，音响效果
（2）真爱（最佳：女主角，最佳改编剧本）
（3）飞屋环游记（最佳：动画片唱片，配乐）
（4）疯狂的心（最佳：最佳男主角，歌曲）
（5）弱点（最佳：歌曲）
（6）年轻的维多利亚（最佳：服装设计）
（7）无耻混蛋（最佳：男配角）


结语:
英语是一种语言，不是记住了单词、词组、句型和语法项目就是把它学好了，关键在于使用语言，所以在学习英语时一定要注意听、说、读、写、译全面发展。英语学习首先是一个记忆过程，然后才是实践过程。学习英语，无论如何，勤奋是不可少的，它是一个日积月累的渐进过程，是没有任何捷径可走的，也没有所谓“速成”的灵丹妙方，急于求成，不踏踏实实工作，是学不好英语的。任何成功的获得都要靠自己的努力，要勤勤恳恳、兢兢业业、一步一个脚印地学习，端正态度，认真对待学习中的挫折和失败。失败并不可怕，可怕的是对自己丧失信心而一蹶不振。对考试的失败，冷静分析，认真思考，只要对胜利充满信心，善于总结经验教训，不断努力，不断追求，胜利一定是属于你们的。总之，如果你快乐、热情、有效地去学英语，或许你也会成为一名英语名人！





















