---
layout: post
title: "Spoken English"
date: 2018-06-20 11:15:06 
description: "How to Speak English fruently"
---
如何学好英语口语:
学口语就是学说话，学习英语口语就是学习以英语为母语的人是怎么说话的。如何学好英语口语，本文将从理论与实践两方面加以论述。学好英语口语的关键在于学好理论（单词、短语、句子）的基础上，多说多讲多练习。背单词要有三心：恒心、决心、耐心。推荐使用广大在校大学生使用的发音学习软件，方便有效。学习原型最好是真人发音，包括英音和美音两种，帮助学习者从一开始打好语音基础。

概述:
如何学好英语口语现如今，中国学生越来越意识到英语口语在实际应用当中的重要性，但很多同学在练习口语时总是有一种不得章法的感觉。那么如何练习英语口语呢?怎样有效提的高英语口语水平呢？希望本经验能帮助大家。
首先，你的词汇量够多吗？你的词汇量就是你的子弹。要有充足的装备，才可以脱口而出哦。
背单词要有三心：恒心、决心、耐心。
推荐使用广大在校大学生使用的能飞背单词软件，方便有效。能飞背单词为真人发音，包括英音和美音两种，帮助学习者从单词开始打好语音基础。
在英语发音中有三个要素即：音、腔、调。首先要掌握单音的发音要领。单音不要搞得太细，因单音发得再准，如没有让英语本族人听着顺耳的腔也不能算表达。“腔”指的是英语单词音节的轻重和在话语中高低的变化。中国人说英语不地道的一个主要原因就是腔不到位。发音学习的主要精力要放在腔上。此外，你得学会英语本族人用语调传递信息和表达情感变化的习惯。

环境:
（1）想让自己的英语发音纯正，那么可以到以英语为母语的国家，直接交流，但是这样的方式一般人是达不到的，但是这种方式是非常昂贵的。
（2）各个地方都会有英语角，英语角是一个可以互相学习，互相交流的平台。在英语角可以展示自己，增强自己的信息，锻炼自己的胆量，有学习英语的氛围。
（3）找个外教一对一练习口语练习和出国学习的效果差不多，但是费用会省很多。现在中国外国人很多，特别是一些大城市，如北京、上海等地，外国人随处可见。可以主动上去跟他们用英语交流，或者花钱找一个外教一对一专门陪练口语。
（4）多进行口语的练习，可以多听英文歌曲，看英文电影，电视剧，模仿剧中人的对话。模仿他们发音的方式方法。推荐能飞英语软件，用能飞英语学习软件进行科学高效口语训练，二语习得小循环快速锻造流利口语；角色扮演，秀出精彩。看电影练习口语，如果想不闷，还出效果，角色扮演是很好的办法。能飞英语视听学习软件配备了两种角色扮演模式：“角色即时扮演”和“角色配音播放”。启动能飞视听学习软件，播放电影，指定角色即时扮演模式，选定要扮演的角色，即可立即开始。方法利用能飞试听学习软件，根据当今科学的二语习得的原理，并使用一种叫作习得小循环的方法，可以快速练习口语。1．先听整段原文，段落长短控制在正常速度10钟内放完。难度选择应该是控制在第一遍能听懂的程度是70%上下。如果是自己喜欢的内容，又不太能听懂，不妨先学习一下字幕文字，然后再开始，此时就不要再看文字或字幕了。这步的目的主要是先熟悉要学的内容或说是该内容的声音。2．开始分句模仿跟读，每句约三遍，（听一遍跟一遍，不是听一遍读三遍）不懂的也跟读，别着急查意思。是否全对或是否全会不必太介意，可以看字幕但尽量不看，一边模仿，一边猜测不明白部分的含义。关键技巧是“猜测”。3．不看字幕分句跟读一遍，把原声和自己读的声音都录下来。4．放第3步的录音，努力听每句自己读的和原文有何区别并再次感受刚才的过程，可看字幕帮助核对。5．分句自己先说，然后再听原文。第一次可看字幕，后两次尽量不看字幕。6．自己回想该段剧情，试着复述说刚才每部分的句子。7．如果有测试题，可以测试一下自己对上一段掌握的程度，还是80分就好。8．下一段开始，重复上面同样的程序。可以从《走遍美国》、《纵横美国》、《着迷英语900句》等教材入手，然后选择极感兴趣的电影、电视剧、电视节目等，如《绝望的主妇》、《老友记》。选材的做法很简单，用能飞视听学习软件欣赏一遍，看看自己兴趣有多大，听得懂几成。能听懂5成以上的最佳。听不太懂又很感兴趣，没关系，可以先学习字幕文字，再行练习。按照二语习得的原理，动作片应优先，大段大段念台词，尽量不选择没有相关场景的电影。
英语口语是一种练习性质的技能，所谓熟能生巧，需要多加练习，才会说出流利的口语。
